---
type: product
title: 万象AISOC-告警处置
product: 万象AISOC
aliases: []
tags:
    - 安全平台
    - 用户手册
    - 研判处置
    - 安全告警
    - 告警统计
summary: 告警处置统计展示告警研判和处置情况。
status: verified
---

<!-- toc -->

#### 告警处置

告警处置统计展示告警研判和处置情况。

安全日志统计：统计平台接入安全日志数量（点击跳转日志检索）和安全设备数量（点击跳转安全设备列表）。

安全告警统计：统计告警总数、分析规则（启用规则数量/规则总数）、降噪率（（日志数量-告警数量）/日志数量\*100%）。

告警研判统计：已确认告警数量、未研判告警数量、研判率（已确认告警数量/告警总数\*100%）。

告警处置情况：已处置告警数量、未处置告警数量、处置率（已处置告警数量/告警总数\*100%）。

研判&处置趋势：统计研判次数和处置次数变化趋势，多次研判和处置均计入统计。

处置动作 TOP10：统计 IP 封禁、主机隔离、发送通知（邮件和短信）、触发工单、设置白名单、生成情报、触发 PlayBook 等告警处置动作。

人工/自动化处置占比：统计人工手动和自动化研判和处置告警数量占比情况。

风险处置效率：分阶段统计告警处置时效（5 分钟以下、5-15 分钟、1 小时内、2 小时内、24 小时、2 天内、2 天以上），已处置告警数量、未处置告警数量和处置率。

![](图片附件/image44.png)

<!-- endtoc -->
